Lần đầu tiên tôi cảm nhận được
sát ý của người khác…
là vào trước cái ngày cha và mẹ
rời khỏi làng không lâu.
Kẻ đó có lẽ là sơn tặc.
Khi đang đi cùng cha lên núi săn thú…
tôi đã suýt bị hắn giết.
"Mày không đáng tồn tại trên đời này".
Ý muốn xoá sổ tôi của hắn rất mãnh liệt.
Cảm giác như bị vô số kim châm
đâm vào từng lỗ chân lông…
xuyên thấu vào da thịt
găm thẳng vào lục phủ ngũ tạng.
Yuru!
Có sao không? Có bị thương không?
Đây là… Máu bắn vào à?
Xin lỗi con!
Do cha lơ là nên mới…
Chuyện gì… thế này…?
Yuru. Nhớ kỹ nghe con.
Đây chính là sát ý.
Có lẽ từ giờ trở đi
sẽ còn rất nhiều lần… Không.
Chừng nào còn sống…
con sẽ còn phải đối mặt
với cảm giác này nhiều lần nữa.
Kẻ nào có sát ý với con…
thì tuyệt đối không được
nương tay với chúng!
Bình tĩnh lại chưa, Yuru?
Nay mình ngủ lại trên núi một đêm
rồi mai hẵng về làng.
Cứ từ từ cho tâm trí bình tĩnh lại đã.
Hít một hơi thật sâu vào.
Rồi từ từ thở ra.
Đúng rồi.
Hãy tưởng tượng như…
con đang đẩy hết sự bất an ra
theo nhịp thở vậy.
Tâm lý bất ổn có thể
đe doạ đến tính mạng bất cứ lúc nào.
Nhất là đối với thợ săn như cha con mình…
vì luôn phải vào sinh ra tử
đối mặt với thú dữ.
Phải bình tĩnh phân tích tình hình.
Suy tính xem bản thân nên làm gì…
và phải ứng biến thế nào để sống sót
với những gì đang có trong tay.
Phải luôn luôn suy nghĩ.
Cái chết…
luôn chực chờ lúc tâm trí ta bất ổn
để tấn công đấy.
Nghe này, Yuru.
Nhớ đừng kể dân làng biết chuyện
con bị sơn tặc tấn công.
Sao vậy cha?
Lỡ đồng bọn của hắn
đến tấn công làng mình thì sao?
Mình phải báo cho mọi người biết chứ.
Không sao. Chúng không bén mảng tới đâu.
Nhớ đừng kể cho ai nhé.
Chừng nào về làng
con hành xử như thường ngày là được.
Xem như chưa chuyện gì xảy ra nhé.
Phải giữ bình tĩnh đấy.
Mine hả con?
Con về rồi.
May quá đi.
Nghe nói tới tối mịt mà con chưa về
nên cả làng lo lắm.
Cho con xin lỗi.
Tại mải theo dấu con mồi
nên lỡ đi sâu vào rừng quá ấy mà.
Con dẫn Yuru đi chung
nên không làm gì dại dột đâu.
Cắm trại ngủ lại trên núi cũng được.
Đi cả đêm mà không săn được con nào sao?
Chuyện lạ à nghen, Mine.
Thì có ngày này ngày kia chứ.
Mine!
Chị Kyoka.
Bọn em mới về.
May quá. Yuru cũng về rồi.
Đi mãi chưa về làm bà lo muốn chết.
Bộ xảy ra chuyện gì trên núi hả con?
Không có gì đâu bà.
Chỉ là đuổi theo con mồi vào sâu quá thôi.
Bị thương hả con?
Máu của con chuột bắt làm bữa tối đó mà.
Ây da đói bụng quá.
Có một con chuột chia ra ăn
chả bõ dính răng.
Ủa Nagisa đâu?
Ở chỗ Asa hả chị?
- Đang ở trong đó.
- Rồi.
Nhà mình đi ăn sáng nào, Yuru.
Nagisa.
Con về rồi đây mẹ.
Hai cha con về rồi.
- Đi đâu biệt tích làm em lo quá trời.
- Anh xin lỗi.
Xin lỗi con nhé, Asa.
Cha với anh vào sâu
trong núi quá nên về muộn.
Cha có bị thương không?
Anh hai có sao không?
Không bị gì đâu. Anh ổn mà.
Không bị sao hết.
Ngủ trên rừng sợ quá trời
nên chả chợp mắt được miếng nào luôn á.
Có khi anh hơi đuối cũng nên.
Em nói nè.
Anh phải… giữ gìn sức khoẻ đó nha.
Chút xíu nữa là anh bắt được con mồi rồi.
- Nó to chà bá luôn!
- Nagisa.
Kiểu gì bữa sau anh cũng bắt được nó mà.
Chứ sao nữa.
Em rất là mong chờ luôn!
Ngay sau sự kiện ngày hôm đó…
tôi cứ tưởng cha mẹ
đã bỏ lại hai anh em rồi rời khỏi làng.
Nhưng hoá ra
chỉ có mình tôi bị bỏ lại làng.
Cha mẹ đã dẫn theo Asa
cùng nhau bỏ trốn khỏi làng.
Còn đứa em gái mà tôi cứ nghĩ là Asa.
Cái đứa ở bên cạnh tôi suốt 10 năm nay
hoá ra là Asa giả mạo.
Và suốt 10 năm qua…
tôi đã bị người dân Làng Đông lừa dối.
Nói chung…
ý của con nhỏ Asa tự nhận này
chính là như vậy.
Con nhỏ tự xưng là Asa này còn nói rằng…
Thật ra… em từng chết một lần rồi.
Chính là bị sát thủ Làng Đông giết chết.
Bỏ trốn khỏi Làng Đông.
Luôn phải tránh né bọn truy sát.
Rồi được gia tộc Kagemori cưu mang.
Em cứ tưởng mọi chuyện đã êm xuôi…
thì cha mẹ lại đột nhiên mất tích.
Rồi năm ngoái, lúc em 15 tuổi
em đã rơi vào tay bọn truy sát.
Thế là em bị giết một lần…
rồi thức tỉnh được năng lực của Giải.
Đó chính là năng lực của cặp Song Tinh…
tồn tại ở ranh giới
giữa dương gian và cõi chết.
Thứ mà em gặp được
chính là phần Giải của cặp Song Tinh đó.
Ái chà. Thịt được đưa tới rồi sao?
Ủa?
Hình như mình bị sát thủ
của Làng Đông chém rồi…
Ngươi chết rồi.
Nhà ngươi đã chết một lần rồi.
Vậy đây là địa ngục phải không?
Ờ thì công nhận chỗ này
không giống cõi Cực Lạc chút nào…
nhưng tại sao ngươi lại
tin chắc rằng sau khi chết…
bản thân sẽ bị đày xuống địa ngục hả?
Chẳng lẽ lúc còn ở dương gian,
ngươi sống lỗi lắm hay sao?
Nơi này chính là ranh giới nằm giữa
cõi chết và thế giới của các ngươi.
Xem nào, nó ở đâu ấy nhở?
Đây rồi. Chính là nó.
Theo cách gọi ở xứ sở của các ngươi
thì nơi này tên là "Hoàng Tuyền Lộ".
Giống hệt câu chuyện cha từng kể.
Trong làng có lời sấm truyền rằng…
"Đông thôn nhật dạ điểm tề phân.
Chợt xuất song thai nam nữ nhân.
Vượt cõi Hoàng Tuyền tạo phong chấn.
Thống lĩnh Song Tinh định thế trần".
Biết ngay mấy cái truyền miệng
kiểu gì cũng bị tam sao thất bản.
Chính xác phải là
"Trước cõi Hoàng Tuyền tạo phong chấn".
Người Làng Đông
thật sự muốn đuổi cùng giết tận mình sao?
Muốn tới được đây
thì phải chết trước đã chứ.
Vậy giờ ngươi tính sao?
Con người đặt chân đến đây
có hai ngã đường để chọn.
Một là chấp nhận cái chết,
hai là tiếp nhận ta.
Nếu ngươi muốn chết…
thì chỉ cần nhảy khỏi
con đường đó là được.
Còn nếu muốn sống thì hãy đón nhận ta.
Đón nhận Giải rồi quay trở về
thế giới của ngươi.
Hữu dụng lắm đó nha.
Chỉ cần lọt vào tầm mắt…
thì việc vặt đầu tướng địch
ngay trên chiến trường dễ như trở bàn tay.
Một mình ngươi cũng có thể
chấm dứt cảnh chiến loạn.
Đúng thời đại là ngươi
sẽ trở thành anh hùng thiên cổ đấy.
Vẫn còn hằng hà sa số cách
để sử dụng ta nữa.
Đổi lại sẽ có vô số kẻ
muốn lợi dụng ngươi.
Ngươi sẽ phải nếm trải
cảnh sống không bằng chết.
Biết đâu ngươi sẽ ước rằng bản thân
đừng được hồi sinh đấy.
Có khi tôi đã sống
không bằng chết từ lâu rồi.
Cha mẹ thì bị bắt cóc.
Họ sống chết ra sao còn chưa rõ.
Có khi do đẻ tôi ra nên cha với mẹ mới…
Khoan đã.
Anh trai tôi đã tới đây chưa?
Ảnh có bị giết chưa?
Ta không biết.
Nếu nó có xuống đây
thì chắc chắn sẽ đến chỗ của Trấn.
Chứ không có đến đây đâu.
Anh trai ngươi sống chết ra sao
thì ta chịu.
Không thể chết được.
Anh hai vẫn còn bị kẹt lại trong làng.
Không rõ sống chết ra sao.
Lỡ đâu anh ấy cũng bị giết giống mình.
Phải đi cứu ảnh mới được.
Không thể chấp nhận cái chết được!
Chọn đi. Sống. Hay là chết.
Ánh mắt được đấy nhóc.
Hãy nhìn về phía trước mà tiến lên.
Cấm có quay đầu lại đấy.
Này. Nó có sống lại đâu.
Vô lý.
Cặp song sinh xuất hiện sau 400 năm đó!
Mãi mới xuất hiện đấy.
Có khi nào nó là đồ giả
do bọn Kagemori ngụy tạo không!
Hồi ở làng tôi thấy nó rồi mà.
Nhầm sao được.
Bà thấy hồi mấy năm trước
lúc nó còn bé xíu đúng không?
Với lại nó toàn ở trong
cái nhà giam tối om còn gì.
Kiểu đó sao thấy rõ mặt được!
Không nhầm được đâu.
Vậy là hồi sinh thất bại rồi.
Năng lực Giải coi như đi tong.
Thì vẫn còn Trấn mà.
Chỉ cần Trấn thôi
là dư sức quậy tung thế giới ngầm rồi.
Thằng anh nó bị làng tẩy não rồi.
Nó sẽ ngoan ngoãn dùng Trấn
phục vụ chúng ta mà.
Nhanh về giết nó thô…!
Tìm được Asa rồi hả?
Ở đâu?
Asa!
Bà khờ thật đấy, Asa.
Việc giết người cứ để
thứ mạt hạng như bọn tôi lo là được mà.
Xin lỗi nhé, Gab.
Tuy số phận trở thành cặp song sinh
định mệnh không phải do tôi chọn…
nhưng từ giờ trở đi
sẽ là số phận do tôi chọn.
Tôi sẽ tự nhúng chàm đôi tay này.
Xin lỗi nhé, anh hai.
Hình tượng đứa em gái Asa bé bỏng
ngây thơ trong lòng anh…
giờ đã… không còn trên đời nữa rồi.
Trâu với ngựa à?
Đầu Trâu Mặt Ngựa phải không ta?
Trông cũ kỹ nhưng được giữ gìn tốt đấy.
Chắc là được nâng niu lắm đây.
Đói bụng ghê.
Sáng nay được ăn gì đây ta?
Chào buổi sáng.
Có ai ở nhà không?
Chào buổi sáng, nhà Kagemori.
Bấm chuông cửa là được mà nhở?
Đại gia mà không thuê nổi bảo vệ hả trời?
Cho hỏi ai vậy?
Đây rồi.
Xin chào nhà Kagemori.
Mới sáng sớm đã làm phiền rồi.
Tôi là Tadera Ryuu.
Tôi tới đón Yuru.
Người nhà Tadera?
Chú Dera?
Chắc là tới đón anh trai của Asa đấy.
Quên mất sự tồn tại của thằng Dera luôn.
Ý cậu sao?
Chắc do mình trốn nhà đi đây.
Em tin tưởng gia tộc Kagemori.
Một gia tộc phiền phức.
Thành thật mà nói
chị chả muốn dính líu với bọn đó đâu.
Nghe ý kiến từ hai phía
chắc không xảy ra mâu thuẫn đâu nhở?
Trước mắt tôi muốn mấy người
cho chú Dera vào đây.
Tôi hiểu rồi.
Akio, dẫn anh ta đến cổng chính đi.
Dạ.
Lần này không được giết đấy.
Không có đâu. Cho em xin lỗi mà.
Chào buổi sáng, Jin.
Nhà mình bừa bộn quá trời.
Hình như mới xảy ra chuyện gì hả?
Anh Asuma? Chào buổi sáng.
Có một đám Song Tinh Ngự Sư
xâm nhập vào dinh thự…
và gây náo loạn đấy.
Thế thì không ổn chút nào.
Náo loạn cỡ đó
mà anh chả thèm vác mặt ra tiếp viện.
Anh chui ở cái xó nào vậy hả?
Ừ thì ngủ thôi.
Tai anh thính như chó vậy
mà không nghe thấy tiếng náo loạn hả?
Gì thế này?
Gì thế này hả, Jin?
Chào buổi sáng, Hagure.
Chào buổi sáng, Asuma.
Có chuyện gì vậy?
Xảy ra động đất à?
Có một đám Song Tinh Ngự Sư muốn truy sát
anh em Asa nên đã đánh vào đây đó.
Rồi bé Asa có sao không?
Xin lỗi đã gây náo loạn.
Em không sao.
Thế thì tốt.
Ủa? Truy sát hai anh em họ á?
Anh trai Asa ngay đây nè.
Em tìm được anh trai rồi sao?
Tốt rồi ha, Asa.
Em là Yuru ha.
Anh có nghe Asa kể về em… rồi…!
Đây là Tả Hữu Thần Quân,
Song Tinh của ảnh.
Chào hai người.
Cho anh xin lỗi vì trong lúc nguy cấp
mà anh không giúp được gì nha Jin.
Chạy deadline xong
là anh ngủ như chết luôn.
Không sao đâu. Anh làm việc vất vả rồi mà.
Toang thiệt chứ.
Nhà mình được dựng kết giới
chống người ngoài xâm nhập rồi mà.
Không biết đột nhập từ khi nào
với bằng đường nào nữa.
Mấy tên bị bắt sống chắc phải tra tấ…!
Thẩm vấn thật kỹ mới được.
Ớn thật chứ.
Nhà mình không còn là chỗ an toàn nữa rồi.
Kiểu này sao dám ngủ nữa trời.
Xe của ba kìa.
Chắc ba về rồi đây.
Ba vất vả rồi.
Có vẻ ở nhà vừa xảy ra chuyện lớn nhỉ.
Chào cả nhà. Buổi sáng tốt lành nhá.
Ba ơi, cái tên này là…!
Tadera Ryuu nha.
Nãy ba gặp ảnh giữa đường
nên cho đi nhờ một đoạn ấy mà.
Người nhà Tadera đấy.
Nghe nói ảnh là người giám hộ của Yuru.
Vẫn khoẻ chứ, Yuru?
Con là Yuru sao?
Ông là Gonzo, trưởng tộc Kagemori.
Rất vui được gặp con.
Nghe danh từ lâu mà giờ mới thấy.
Quả là một cặp Song Tinh oai phong!
Gia tộc Tadera, tiểu sai của Làng Đông.
Vốn là đầu mối liên lạc
giữa Làng Đông và Hạ Giới.
Chưa bao giờ xuất đầu lộ diện
trước mặt phe mình.
Một gia tộc cực kì cẩn trọng như vậy…
tại sao bây giờ lại vô tư lộ diện
ở địa bàn của đối thủ?
Lão Kagemori đó với Dera cùng một hội hả?
Không có đâu.
Nãy giờ ông già đó với Jin
toả ra sát khí đằng đằng với chú Dera đấy.
Nhà Tadera đã đắc tội gì
với nhà Kagemori vậy hả?
Chú Dera.
Sao?
Con nhỏ này kể với con là
con phải chết một lần…
thì mới có được năng lực của Trấn.
Chú biết vụ này đúng không?
Tại sao cả Tả Hữu Thần Quân
cũng giấu chuyện này?
Chú chỉ nghe dân làng truyền tai thôi
chứ chi tiết thì không biết.
Nhưng mà tính con
lúc nào cũng thương em gái…
nên lỡ Asa có mệnh hệ gì
kiểu gì con cũng sẽ liều mạng vì con bé.
Nếu biết mình có cái bảo hiểm
"chết một lần vẫn sống nhăn"…
thì nỗi lo mất mạng
sẽ trở nên nhẹ nhàng hơn.
Lối suy nghĩ đó rất nguy hiểm.
Không có gì đảm bảo
chết xong chắc chắn sẽ sống lại cả.
Cặp song sinh ở Làng Đông ra đời
gần đây nhất là khoảng 400 năm trước.
Bọn ta kể cho nghe rồi còn gì?
Một trong hai đứa nó
đã không sống lại được.
Mấy chuyện phức tạp này
không hợp đứng nói khơi khơi đâu!
Yuru này. Con đói chưa?
Nhắc mới nhớ qua giờ chưa ăn gì.
Tốt. Vừa ăn sáng vừa nói chuyện nha.
Chốt vậy đi. Này.
Chuẩn bị bữa sáng cho mọi người đi.
Dạ!
Yên tâm. Không có tẩm độc đâu.
Cảm ơn ông nhiều! Con không khách sáo nha!
Được ăn chung với anh hai.
Anh là Hagure Hikaru.
Làm nghề hoạ sĩ truyện tranh.
Hoạ sĩ truyện tranh là làm gì?
Khi cặp song sinh định mệnh chào đời,
thế gian sẽ rơi vào đại loạn.